__cdecl几种函数调用方式

_cdecl 是CDeclaration的缩写，表示C语言默认的函数调用方法：所有参数从右到左依次入栈，这些参数由调用者清除，称为手动清栈。被调用函数不需要求调用者传递多少参数，调用者传递过多或者过少的参数，甚至完全不同的参数都不会产生编译阶段的错误。 
 　　_stdcall 是StandardCall的缩写，是C++的标准调用方式：所有参数从右到左依次入栈，如果是调用类成员的话，最后一个入栈的是this指针。这些堆栈中的参数由被调用的函数在返回后清除，使用的指令是 retnX，X表示参数占用的字节数，CPU在ret之后自动弹出X个字节的堆栈空间。称为自动清栈。函数在编译的时候就必须确定参数个数，并且调用者必须严格的控制参数的生成，不能多，不能少，否则返回后会出错。 
 　　PASCAL 是Pascal语言的函数调用方式，也可以在C/C++中使用，参数压栈顺序与前两者相反。返回时的清栈方式忘记了。。。 
 　　_fastcall是编译器指定的快速调用方式。由于大多数的函数参数个数很少，使用堆栈传递比较费时。因此_fastcall通常规定将前两个（或若干个）参数由寄存器传递，其余参数还是通过堆栈传递。不同编译器编译的程序规定的寄存器不同。返回方式和_stdcall相当。 
 　　_thiscall 是为了解决类成员调用中this指针传递而规定的。_thiscall要求把this指针放在特定寄存器中，该寄存器由编译器决定。VC使用ecx，Borland的C++编译器使用eax。返回方式和_stdcall相当。 
 　　_fastcall 和 _thiscall涉及的寄存器由编译器决定，因此不能用作跨编译器的接口。所以Windows上的COM对象接口都定义为_stdcall调用方式。 
 　　C中不加说明默认函数为_cdecl方式（C中也只能用这种方式），C++也一样，但是默认的调用方式可以在IDE环境中设置。 
 　　带有可变参数的函数必须且只能使用_cdecl方式，例如下面的函数: 
 　　int printf(char * fmtStr, ...); 
 　　int scanf(char * fmtStr, ...); 
 　　*/几种调用约定的区别 
几种调用约定的区别

　__cdecl __fastcall与 __stdcall，三者都是调用约定(Calling convention)，它决定以下内容：1)函数参数的压栈顺序，2)由调用者还是被调用者把参数弹出栈，3)以及产生函数修饰名的方法。

　　1、__stdcall调用约定：函数的参数自右向左通过栈传递，被调用的函数在返回前清理传送参数的内存栈，

　　2、_cdecl是C和C＋＋程序的缺省调用方式。每一个调用它的函数都包含清空堆栈的代码，所以产生的可执行文件大小会比调用_stdcall函数的大。函数采用从右到左的压栈方式。注意：对于可变参数的成员函数，始终使用__cdecl的转换方式。

　　3、__fastcall调用约定：它是通过寄存器来传送参数的（实际上，它用ECX和EDX传送前两个双字（DWORD）或更小的参数，剩下的参数仍旧自右向左压栈传送，被调用的函数在返回前清理传送参数的内存栈）。

　　4、thiscall仅仅应用于"C++"成员函数。this指针存放于CX寄存器，参数从右到左压。thiscall不是关键词，因此不能被程序员指定。

　　5、nakedcall采用1-4的调用约定时，如果必要的话，进入函数时编译器会产生代码来保存ESI，EDI，EBX，EBP寄存器，退出函数时则产生代码恢复这些寄存器的内容。naked call不产生这样的代码。naked call不是类型修饰符，故必须和_declspec共同使用。

名字修饰约定

1、修饰名(Decoration name)："C"或者"C++"函数在内部（编译和链接）通过修饰名识别

　　2、C编译时函数名修饰约定规则：

　　__stdcall调用约定在输出函数名前加上一个下划线前缀，后面加上一个"@"符号和其参数的字节数，格式为_functionname@number,例如 ：function(int a, int b)，其修饰名为：_function@8

　　__cdecl调用约定仅在输出函数名前加上一个下划线前缀，格式为_functionname。

　　__fastcall调用约定在输出函数名前加上一个"@"符号，后面也是一个"@"符号和其参数的字节数，格式为@functionname@number。

设置方法

1 可以直接在代码中写 __cdecl 等调用约定

　　2 调用约定也可以通过工程设置：Setting...\C/C++ \Code Generation项进行选择，缺省状态为__cdecl。名字修饰约定。