不用任何工具 通过QQ游戏能破解QQ密码

QQ的用户量已经过亿，要保证如此庞大的用户群体能够安全地使用qq，腾讯在软件的安全性上可谓使出了浑身解数。的确，现在如果想通过一些所谓的qq密码破解软件来远程破解用户的QQ密码，这简直比登天还难，除非使用QQ盗号软件。但腾讯把qq的网络安全性做得非常出色，但却忽略了qq的本地安全。假设一名用户使用完qq后忘记了关闭，那么黑客就可以在1分钟内得到该QQ号的密码，整个过程非常简单。那么qq如此巨大的漏洞是怎么产生的呢？让我们一起来看一看。

　　★编辑提示：随时记住关闭QQ或者锁定qq

　　假设现在有一台打开着qq的电脑在你面前，其实这种情况非常多，尤其是在网吧，很多人下机后都会忘记关闭QQ。而在公司里这种情况更多，因为大家都习惯挂着QQ，即使离开，QQ也是一直开着的。那么我们现在该对这台电脑中挂着的QQ干些什么呢？点击一下QQ主界面下方的“QQ游戏”图标吧，我们这么做不是为了玩游戏，而是为了得到“QQ游戏”进程中所包含的qq号码密码信息。

　　一、登录qq游戏

　　点击图标后我们会发现，QQ游戏是自动登录的，这其实就是一个QQ账户密码传递的过程，用户的QQ账号密码信息通过QQ传送到了“QQ游戏”，从而使得“QQ游戏”能够自动登录。但恰恰问题就出现在这里，“QQ游戏”的进程并没有对接受的qq账户密码信息进行加密，因此只要我们能找到其中qq账户密码信息，那么就可以轻易地破解出QQ密码。这其实就是qq的一个巨大漏洞，对于qq的本地安全有着巨大的危害。


▲“qq游戏”自动登录隐藏着危险

　　二、得到qq账户密码信息

　　登录“QQ游戏”后，我们点击“开始”菜单→“运行”，输入“cmd”运行命令提示符，输入如下命令：wmic process get，这个命令的作用是得到进程中的信息。回车后我们会看到一大推的进程信息，仔细找一下就可以找到“QQ游戏”的进程“QQGame.exe”，在其后面会带着这样一串字符：QQUIN:1419481622 PWDHASH:6ZoYxCjLONXyYIU2eJIuAw==。其中“QQUIN”参数后面跟着的是QQ号码；而“PWDHASH”参数后跟着的就是该qq号码的密码信息。但别开心得太早，因为密码是经过MD5加密的，并不是密码原文。如果想得到密码原文，还需对此MD5加密字符串进行破解才成。


▲得到qq账户密码信息

　　三、破解MD5加密字符串

　　我们打开MD5破解网站：www.md5.com.cn。在其中的文本框中将加密字符串6ZoYxCjLONXyYIU2eJIuAw==输入进去，点击一下“MD5 Crack”按钮，密码原文就出来了，本例是：abc123。一般情况下，如果密码是10位以下的数字，或者是较为常用的密码，网站可以在瞬间将密码原文破解出来。即使是较为复杂的密码，通过网站的后台破解功能，也可以在三天内搞定。


▲得到密码原文

　　由上文中我们可以得知：只要用户的QQ忘记关闭，我们就可以轻易地拿到他的QQ密码。因此，大家平时在使用完QQ后，应该及时的将qq关闭，避免被不怀好意者利用。